**Цель проекта:**
* Выяление определяющих успешность игры закономерностей. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
* проверка гипотезы о равенстве пользовательских рейтингов игр жанра Action
* проверка гипотезы о равенстве пользовательского рейтинга платформ Xbox One и PC

**Описание проекта:**

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

Расшфировка аббревиатур  рейтинга ESRB:

E. «Для всех»: Содержание вполне подходит для возрастной категории старше 6 лет; такие игры могут понравиться и взрослым. Игры с этим рейтингом могут содержать минимальное насилие, в основном «мультяшного» характера.

M. «От 17 лет»: Материалы игры не подходят для возрастной категории младше 17 лет. Проекты с данным рейтингом могут содержать достаточно жестокое насилие, большое количество крови с расчленением, непристойные сексуальные сцены или грубую ненормативную лексику, нежелательную для младшей аудитории.

T. «Подросткам 13—19 лет»: Игра подходит для подростков старше 13 лет. Проекты из данной категории могут содержать насилие, непристойные сцены, грубый юмор, в меру откровенное сексуальное содержимое, кровь или нечастое использование ненормативной лексики.

E10+. «Для всех старше 10 лет»: Возрастная категория — от 10 лет. Проекты с данным рейтингом могут содержать немного больше мультипликационного или мягкого насилия, или несколько откровенные сцены

K-A. Kids to Adults. В 1998 году был переименован в E, поэтому заменим значение К-А на Е

AO. «Только для взрослых»: Содержание игры только для взрослых. Продукты из данной категории могут содержать длительные сцены жестокого насилия и/или очень откровенное сексуальное содержимое, а также сцены с обнажением

EC «Для детей младшего возраста»: Игра подходит для детей от 3 лет и старше и не содержит материалов, которые родители могли бы счесть неподходящими. Игры, получившие данный рейтинг, изначально разрабатываются для детей и обычно представляют собой развивающие игры.

RP. «Рейтинг ожидается»: Продукт был отправлен в ESRB и ожидает присвоение рейтинга.

**Результаты:**

* По результатам анализа наиболее перспективными можно назвать платформы как X360, Wii, PS3, DS, PS4 на рынках Европы и Америки. На рынке Японии Nintendo, Nintendo 3DS. Для американского и европейского рынков интерес в первую очередь предствляют игры жанров Action, Shooter, для рынка Японии - RPG, Shooter. Также стоит ориентироваться ны игры категории Е рейтинга ESRB.
* Удалось отвергнуть гипотезу о равенстве средних - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sport не равны.
* Не удалось отвергнуть гипотезу о равенстве средних оценок пользователей для двух платформ.
